使用 axios 来 post 时

默认的 Content-Type 是 application/json;
而 ajax 来 post 时, 默认的是 application/x-www-form-urlencoded

对于 application/json, 通过 F12 看记录可以看到发送的数据是类似 {"aaa":1,"bbb":2}
而 x-www-form-urlencode 是类似 aaa=1&bbb=2

在 django 端处理的方式也不同,
如果是 x-www-form-urlencode 的话, 可以用 request.POST['aaa'] 来获取
如果是 json 的话, 则应该用 json.dumps( request.body.decode( 'utf-8' ) ) 来获取

http://blog.csdn.net/alextiger0/article/details/5836572
根据HTTP规范：
×Get用于查询，安全的，幂等的，其中
	安全：只查询，不修改，不影响状态
	幂等：多个请求返回同样结果
×Post可能会修改服务器上的资源的请求，例如评论
但是实际中。。。。
×为了方便get用于更新资源（之前的deleteAction）
×GET/Post可以完成PUT和DELETE的功能于是。。
×早期MVC框架（没有有意识地将URL当作抽象资源来看待和设计）基本都只支持GET和POST两种HTTP方法，不支持PUT和DELETE方法
导致了现在这种情况

get得到的页面方便收藏（后退键方便），但是长度有限制（导致数据丢失
post大容量，安全，（后退键会触发是否重新提交）

跨域请求的时候用 form 的 get 来实现比较方便
post的话会触发 cors , 需要更改服务端才能实现

form 提交的内容如果不是 utf-8 编码的话，记得加上 accept-charset :
<form accept-charset="ISO-8859-1">
