(1) 在一个死循环里显示数字串（例：1,2,3,4, 5....），这个程序要在有人按下特定的退出键时结束。
 
(2) 编写程序实现斐波纳契（Fibonacci）数列、交换两个变量的值、找出一组数中的最大或最小值。
 
(3) 从键盘输入一组数，把它们按照升序或降序排列。
 
(4) 雷诺数（Reynolds number）是由公式(D*v*rho)/mu计算得到的，其中D =流束的定型直径, V= 流体的平均速度, rho = 被测流体密度， mu = 流体的运动粘度。
   写一个对任何输入参数没有要求的程序。
   如果结果数< 2100，显示“Laminar flow层流状态”；
   如果结果数在2100和4000之间，显示“Transient flow过渡状态”；
   如果结果数>40000，显示“Turbulent Flow紊流状态”。
  （使用If,else,then）
 
(5) 修改上面的程序，在显示结果完成之后附加询问'Do you want to calculate again (y/n)，如果回答'y'，则要求重新输入参数，如果回答'n'，程序退出(Do while 循环)。如果参数mu = 0，程序如何处理，是否给出了参数错误提示？会不会出现分段错误，缓冲区溢出，信息转储，这些情况要如何处理。程序语言本身有没有做这样的工作？
 
(6) 科学计算，加、减、乘、除、开方、平方、三次方、三角函数（sin, cos, tan）、阶乘、求反、取模等。
 
(7) 在屏幕上输出不同格式的结果（保留5位有效数字；保留小数点后4位，其余舍去；在左边或右边补0；左对齐或右对齐）。（输入输出操作符）
 
(8) 读取文本文件，并把它转化为HTML文件。（文件操作符/字符串）
 
(9) 时间和日期：获取系统时间，并转换成不同格式。
如：'DD-MON-YYYY', 'mm-dd-yyyy', 'dd/mm/yy'
 
(10) 创建除文件名外还附加了时间和日期戳的文件。
 
(11) 输入HTML表格，去掉中间所有的标签，然后用逗号或空格分隔文件数据。
 
(12) 找出一个文件中的大写字母，或者唯一指定字符。
 
(13) 完成文字的自动换行功能（参考Windows的记事本是如何自动换行的）。
 
(14) 在数组的前面、后面、中间添加或删除数组元素。
 
(15) 编程语言是否支持操作符重载、虚函数、引用、指针等等